 # hlær létt # hlær # stutt þögn # grípur fram í # hugsi # heldur áfram # flissar # Bergur kemur askvaðandi inn # kemur auga áþá og rekur upp fagnaðaróp # grípurfram í # grípur fram í # hissa en reynir að láta ekki á bera # viðkrakkana # við þá # Bergur dregur upp pakka af sígarettum # tekur eina upp úr og kveikir sér í. Hann púar # dreyminn # Bergur horfir hugsi út í bláinn meðsígarettuna uppivið milli fingranna # vandræðaleg þögn # við þjóninn # við krakkana # krakkarnir setja heyrnartólin upp # tilgerðarlega # dregur að sér stóran smók og svelgist áhonum # dreymin # spyrjandi # miður sín # þjónn kemur með vöfflur og drykkina # spenntur # Bergur dregur að sér stóran smók og svelgist á honum # með dramatískum tilþrifum # þögn # undrandi # grípur fram í # grípur fram í # hvíslar # við Jón Gunnar # dregur fram litla rúðustrikaða stílabók # í vörn # með uppgjafatón # Bergur hressist allur við # grípur fram í # talar ofan í Hannes # hikandi # Hannes og Jón Gunnar líta ráðvilltir hvor á annan # ráðvilltur # Hneykslaður # púar sígarettuna # spæjaralegur # alvarlegur # glaðlega # hikandi # alvarlegur # alveg týndur # hugsi # sjálfumglaður # BERGUR lítur á úrið sitt og teigar restin af latte-inu # hressilega # Stendur upp og kallar til þeirra á útleiðinni með börnin í eftirdragi # Setustofa húss í bæ við sjávarsíðuna. Innsviðs vinstra megin eru dyr sem opnast inn í forstofuna. Bakdyr og gluggi til vinstri framsviðs. Eldhúslúga á miðju baksviði. Dyrnar að eldhúsinu innsviðs til hægri. Borð og stólar á miðju sviðinu. # PETEY kemur inn um dyrnar til vinstri með dagblað í hendinni og hann sest við borðið. Hann byrjar að lesa. Rödd MEG heyrist gegnum eldhúslúguna. # Dok. # Dok. # Andlit hennar birtist í lúgunni. # Hún hverfur og birtist aftur. # Hann stendur upp og tekur við disknum af henni, sest við borðið, breiðir úr blaðinu og byrjar að borða. Meg kemur inn gegnum eldhúsdyrnar. # Hún sest við borðið. # Dok. # Dok. # Hún horfir í kringum sig og stendur upp. Hún gengur yfir að skenknum, nær í sokkapar úr einni skúffunni, og nál og tvinna og sest aftur við borðið. # byrjar að stoppa í # Dok. # rýnir í blaðið # Dok. # Hún stendur upp, tekur diskinn af borðinu og fer með hann inn í eldhús. Hún birtist svo aftur í lúgunni með tvær steiktar brauðsneiðar á diski. # Hann stendur upp og nær í diskinn. Hann virðir hann fyrir sér og sest við borðið. Meg kemur aftur inn. # Hann byrjar að borða. # Hún fylgist með honum borða. # snýr sér að henni # Hún fer aftur með sokkana og allt hitt og setur það í skúffuna í skenknum. # Dok. # lítur til dyranna # Hún gengur að dyrunum. # Hún leggur við hlustir. # Hún fer út um dyrnar og upp á efri hæðina. Eftir smástund heyrast óp frá STANLEY, og hamslaus hlátur frá Meg. Petey fer með diskinn sinn í lúguna. Meiri óp. Og hlátur. Petey sest við borðið. Þögn. Meg kemur aftur. # Hún blæs mæðinni og lagar á sér hárið. # Meg fer inn í eldhús. Petey les blaðið. Stanley kemur inn. Hann er órakaður, í náttjakkanum sínum og með gleraugu. Hann sest við borðið. # Þögn. Meg kemur með disk af kornflögum og setur hann á borðið. # Stanley virðir fyrir sér kornflögurnar. # Hann byrjar að borða. # sest við borðið, hægra megin # Dok. # Dok. # Dok. # stendur upp snögglega # Hún fer inn í eldhús. Stanley geispar kröftuglega. Meg birtist í lúgunni með matardisk. # Petey stendur upp og nær í diskinn. Hann fer með hann að borðinu, setur hann fyrir framan Stanley og sest aftur. # kemur inn # stendur upp # Petey fer út um dyrnar vinstra megin. # í vörn # Stanley borðar. # Hann ýtir disknum frá sér og byrjar að skoða blaðið. # Stanley heldur áfram að lesa blaðið. # Hún tekur diskinn hans og rótar í hári hans um leið. Stanley hrópar upp yfir sig og ýtir hendi hennar burtu. Hún fer inn í eldhús. Hann nuddar augun undir gleraugunum og tekur upp blaðið. Hún kemur aftur. # annars hugar # feimnislega, # á meðan hún hellir í bollann hans # grípur um höfuð sitt # Þögn. Meg gengur að skenknum og nær í afþurrkunarkúst. Hún virðir Stanley fyrir sér á meðan hún dustar af. Svo kemur hún að borðinu og byrjar að dusta af því. # Dok. # feimnislega # harkalega # hún strýkur handlegg hans munúðarfullt # Hann kippir hendinni að sér með andfælum, stendur upp og rýkur út um dyrnar vinstra megin. Hún tekur upp bollann hans og tepottinn, og fer með í lúguna. Útidyrunum er skellt. Stanley kemur aftur inn. # Stanley fer yfir að glugganum, nær í sígarettu og eldspýtur í vasann á náttjakkanum, og kveikir sér í. # Stanley stendur við gluggann og reykir. Meg kemur aftan að honum og kitlar hann aftan á hálsinum. # ýtir henni burt # Dok. Stanley reisir höfuðið. Hann talar án þess að snúa sér við. # Hann snýr sér við. # Hún tekur upp afþurrkunarkústinn og byrjar að dusta af borðdúknum # snýr sér að henni # kremur sígarettuna # gengur um gólfið # Hún tekur rúllurnar úr hárinu á sér. # ákveðinn # snöggt # Hann sest við borðið. # Stanley horfir stíft á hana. # rólega # óviss # Meg verður taugaóstyrk. Hún hreyfir sig ekki. # Dok. # ákveðið # Þögn. Hann andvarpar, lætur sig falla fram á borðið og tekur um höfuð sitt. # lágri röddu # Hún gengur að borðinu. # Stanley rymur. # Stanley rymur. # Hann lítur til hennar og talar svo í glaðlegri tón. # sest við borðið # Dok. # hugsar til baka # með sjálfum sér # Dok. # Dok. # hann tekur af sér gleraugun og þurrkar þau með náttjakkanum # beiskjulega # Hann setur aftur upp gleraugun og lítur á Meg. # Hann stendur upp og teygir sig yfir borðið til hennar. # Hann andvarpar og leggst yfir borðið. # Hann stífnar upp, reisir sig hægt við, og snýr sér að Meg og talar líkt og blátt áfram. # kemur nær henni # andstutt # kemur upp að henni # hás # Allt í einu er bankað á útidyrnar. Rödd Lúlúar: Ú-ú! Meg smokrar sér framhjá Stanley og nær í innkaupatöskuna sína. Hún fer út. Stanley hallar sér að hurðinni og hlustar. # gegnum bréfalúgu # hvíslar # hvíslar # hvíslar # hvíslar # Stanley flýtir sér að setjast við borðið. Lúlú kemur inn. # Lúlú gengur yfir að skenknum og leggur þar frá sér hringlaga pakka sem lítur út fyrir að vera fremur þungur. # Lúlú gengur fram á sviðið. # Hún opnar bakdyrnar. # stendur upp # við dyrnar # Hún sest og nær í púðurdós og púðrar á sér nefið. # réttir púðurdósina í áttina til hans # Stanley forðar sér frá borðinu # Stanley sest við borðið. # Hann svarar ekki. # Dok. # stendur upp # fyrirvaralaust # Hann stendur upp. # Hún fer út vinstra megin. Stanley stendur kyrr. Hann fer síðan yfir að speglinum og speglar sig. Svo fer hann inn í eldhús, tekur af sér gleraugun og byrjar að þvo sér í framan. Dok. GOLDBERG og MCCANN koma inn gegnum bakdyrnar. McCann heldur á tveimur ferðatöskum, Goldberg heldur á skjalatösku. Þeir staðnæmast í dyragættinni og ganga síðan innar á sviðið. Stanley, sem er að þurrka sér í framan, kemur auga á baksvip þeirra í gegnum matarlúguna. Goldberg og McCann skoða sig um. Stanley setur upp gleraugun, laumar sér út um eldhúsdyrnar og síðan út um bakdyrnar. # Dok. # McCann setur niður ferðatöskuna og sest við borðið, vinstra megin. # sest við borðið, hægra megin # hugsar til baka # hugsi) # kemur sér fyrir í hægindastólnum # Dok. McCann hallar sér fram. # Goldberg andvarpar. Hann rís á fætur, tekur sér stöðu bakvið borðið, hugsi, og lítur síðan á McCann og talar síðan með lágri röddu, yfirvegað og formlega. # Meg kemur inn, frá vinstri. # Þau heilsast. # Goldberg sest við borðið, hægra megin. # Hún byrjar að tína vörurnar upp úr innkaupapokanum. # Hún sest við borðið. # hikandi # ákveðnari # Dok. # Dok. # íhugull # undrandi til augnanna # Hann stendur upp. # í dyrunum # stendur upp # Meg og Goldberg fara upp hlæjandi, og McCann í kjölfarið. Stanley birtist við gluggann. Hann kemur inn um bakdyrnar. Hann gengur að dyrunum vinstra megin, opnar þær og hlustar. Þögn. Hann gengur yfir að borðinu. Hann stendur kyrr, en sest þegar Meg kemur inn. Hún gengur þvert yfir herbergið og hengir innkaupapokann sinn á snaga. Hann kveikir á eldspýtu og horfir á hana brenna. # sest # Hann stendur upp og gengur að glugganum. # snýr sér # gengur fram # Hún reynir að muna. # Stanley sest rólega við borðið, vinstra megin. # Stanley svarar ekki. # Stanley situr kyrr. # Stanley situr kyrr. # Dok. # luralega # Hún fer yfir að skenknum, tekur upp pakkann og setur hann á borðið fyrir framan hann. # Hann starir á pakkann, stendur þyngslalega á fætur og opnar hann. Út úr honum kemur leikfangatromma. # dauflega # hlýlega # Hann horfir á hana en snýr sér svo við og gengur í átt að dyrunum vinstra megin. # Hann snýr sér snöggt við og stoppar. Svo gengur hann rólega yfir til hennar. Hann staðnæmist við stólinn sem hún situr í, og horfir niður til hennar. Dok. Hann sígur í herðunum, beygir sig niður og kyssir hana á kinnina. # Stanley kíkir inn í pakkann. Hann tekur út úr honum tvo trommukjuða. Hann slær þeim saman. Hann horfir á hana.) # Hún horfir á hann, hikandi. Hann hengir trommuna um hálsinn, slær létt á hana með kjuðunum, og marsérar síðan í kringum borðið í takt við trommuslögin. Meg fylgist með honum með ánægjusvip. Hann heldur áfram að berja í takt, og leggur af stað í annan hring kringum borðið. Þegar hann er hálfnaður verða trommuslögin óregluleg og stjórnlaus. Meg verður kvíðafull á svip. Hann gengur yfir að stólnum hennar og heldur áfram að berja trommuna, og nú lýsa bæði andlit hans og trommuslögin vitfirringu. # Tjaldið. # McCann situr við borðið og er að rífa blaðsíðu úr dagblaði í fimm jafnbreiðar ræmur. Það er kvöld. Eftir stutta stund kemur Stanley inn um dyrnar vinstra megin. Hann staðnæmist þegar hann sér McCann, og horfir á hann. Hann gengur síðan í átt að eldhúsinu, stoppar og byrjar að tala. # Hinum megin við opnar bakdyrnar heyrist lágvær hlátur. # Hann snýr sér að bakdyrunum, síðan aftur fram. # McCann rífur enn eina ræmuna. Stanley fer inn í eldhús og hellir sér vatni í glas. Hann horfir í gegnum lúguna á meðan hann drekkur vatnið. Hann leggur frá sér vatnsglasið, fer út úr eldhúsinu og gengur rösklega í áttina að dyrunum vinstra megin. McCann rís snöggt á fætur og í veg fyrir hann. # Hann réttir honum hendina. Stanley tekur í hana, og McCann þéttingsfast á móti. # Stanley dregur hönd sína til baka. Þeir horfast í augu. # Raddir berast handan bakdyranna. # Þeir standa kyrrir í sporunum. # McCann byrjar að flauta „The Mountains of Morne“. # snýr sér undan # Stanley byrjar að flauta „The Mountains of Morne“ með McCann. Undir næstu fimm setningum flauta þeir lagið, sitt á hvað, og einnig saman. # Þeir horfast stíft í augu. # Stanley gengur hringinn í kringum borðið, í átt að dyrunum. McCann fer á móti honum. # Stanley færir sig frá honum og staðnæmist hægra megin við borðið. # Stanley tekur upp eina ræmuna. McCann bregst við. # Dok. # Hann sest við borðið. # Hann hlær. # sest við borðið vinstra megin # Stanley kveikir sér í sígarettu. Raddir heyrast fyrir innan. # McCann lítur á hann. # Þegar Stanley tekur upp eina pappírsræmuna. # snöggt # Hann stendur upp. # hvass # fer að borðinu # fer í burtu # fer að borðinu # teygir sig yfir borðið # Raddir heyrast innan frá. # drepur í sígarettunni # Stanley fer yfir hans og grípur í handlegginn á honum. # ákafur # slær harkalega á handlegg hans # Stanley hörfar undan yfir sviðið, og heldur um handlegginn á sér. # nálgast hann, hvíslandi # hvæsandi # með stillingu # Hann þagnar skyndilega. Raddirnar nálgast. Goldberg og Petey kom inn um bakdyrnar # um leið og hann kemur inn # Hann sér Stanley. # Hann sest við borðið, hægra megin. # Hann hallar sér aftur, afslappaður # Dok. # rís upp frá borðinu # Petey og McCann fara út vinstra megin. Stanley færir sig yfir á mitt gólfið. # snýr sér við # fer innar á sviðið # stendur upp # réttir honum hendina # virðir hann ekki viðlits # McCann kemur inn með flöskurnar. # McCann setur flöskurnar á skenkinn. # af ekki eins miklum ákafa # Goldberg andvarpar, og sest við borðið hægra megin. # McCann gengur yfir að Stanley. # Dok. # við Stanley # Dok. # McCann sest vinstra megin við borðið, rólega. # stendur upp # stendur upp # færir sig yfir að Stanley # hækkar röddina # gengur upp að honum # rólega # Þögn. Stanley byrjar að flauta „The Mountains of Morne.“ Hann röltir kæruleysislega yfir að stólnum við borðið. Þeir horfa á hann. Hann hættir að flauta. Þögn. Hann sest. # McCann hrifsar af honum gleraugun, og þegar Stanley rís á fætur og reynir að ná gleraugunum af honum, færir hann stól Stanleys inn á mitt sviðið og undir borðið, og Stanley skjögrar á eftir honum. Stanley grípur síðan í stólinn og stendur kyrr bograndi yfir honum. # Þeir standa hvor sínum megin við stólinn. # snýr sér við, hnípinn # sest, með bakið í áhorfendur # Stanley öskrar. # Þögn. Þeir standa yfir honum. Hann situr hnípinn í stólnum. Hann lítur hægt upp og sparkar í magann á Goldberg. Goldberg fellur. Stanley stendur á fætur. McCann grípur stól og lyftir honum yfir höfuð sér. Stanley grípur stól og ver höfuð sitt með honum. McCann og Stanley ganga í hringi. # gengur í hringi # Hávær trommusláttur heyrist frá vinstri vængnum, og nálgast niður tröppurnar. Goldberg tekur stólinn af Stanley. Þeir setja stólana niður. Þeir standa kyrrir. Meg kemur inn, í kvöldkjól, og heldur á kjuðunum og trommunni. # setur trommuna á borðið # Hann teygir hendina í átt að McCann. McCann lætur hann hafa gleraugun. # Hann réttir þau í áttina að Stanley, sem réttir hendina á móti. # Stanley tekur þau. # við skenkinn # kemur með glösin # Stanley drattast yfir að borðinu. # Hann klappar á rassinn á henni. # við Stanley # Meg er ráðalaus á svip # tekur lítið vasaljós upp úr vasanum # McCann gengur að dyrunum, slekkur á loftljósinu, kemur svo aftur og lýsir með vasaljósinu á Meg. Útifyrir í glugganum er enn dauf skíma. # McCann beinir vasaljósinu að andliti Stanleys # Dok. # Goldberg hlær af ánægju # („Heyr heyr“ frá Goldberg # Hún snöktir. # McCann gengur að dyrunum. Stanley er kyrr. # Ljósið er kveikt. Lúlú kemur inn um dyrnar vinstra megin. Goldberg sefar Meg. # Stanley réttir Lúlú glas. # Stanley sest í stól við borðið. # beinir athyglinni að sér # Dok. # Lúlú og Meg taka undir. # McCann slekkur ljósið og kemur aftur og lýsir vasaljósinu í andlit Stanleys. Birtan útifyrir er orðin daufari. # Þau súpa öll af glösunum. # kyssir hann # Hann kveikir ljósin # við McCann # við Goldberg # Stanley stendur kyrr. Goldberg sest vinstra megin við borðið. Meg gengur innar á sviðið hægra megin, til McCanns, Lúlú er hægra megin innsviðs. McCann, sem heldur á flöskunni með írska viskíinu, hellir meira í glasið sitt. # Meg sest á skókassa vinstra megin innsviðs. Lúlú, sem er við borðið, hellir meiru í glasið hjá Goldberg og sjálfri sér, og réttir Goldberg glasið sitt. # við McCann # sýpur á # við McCann # Lúlú sest í kjöltu Goldbergs. # sest # flissandi # við Meg # við Meg # fær sér sopa # á meðan hún hreyfir sig # stendur upp # Lúlú og Goldberg horfast í augu. McCann drekkur. Meg fer yfir til Stanleys. # Stanley situr kyrr. Meg dansar ein um stofuna, kemur síðan aftur til McCann sem bætir í glasið hennar. Hún sest # við Goldberg # lyftir glasinu sínu # Lúlú sest á borðið. Hann teygir úr sér og heldur áfram # dregur djúpt andann og hristir höfuðið # við McCann # við Goldberg # Þau faðmast. # við McCann # fyllir glasið hennar og syngur # hefur yfir # syngur með fullum rómi # við Goldberg # stendur upp # sprettur upp # stendur upp # beygir sig yfir hann # Stanley stendur upp. McCann stendur upp. # leysir slæðuna sína af hálsinum # bindur slæðuna sína fyrir augun á Meg # Stanley er innsviðs, hægra megin, Meg gengur um gólfið. Goldberg teygir sig í átt að Lúlú og gælir við hana. Meg snertir McCann. # leysir slæðuna # bindur hana á McCann # McCann byrjar að ganga um. # McCann gengur um gólfið. Goldberg teygir sig í átt að Lúlú og gælir við hana. McCann nálgast Stanley. Hann teygir út hendina og snertir gleraugu Stanleys. # við Lúlú # McCann tekur af sér slæðuna. # við Stanley # McCann tekur gleraugu Stanleys. # heldur utan um Lúlú # við Stanley # Stanley stendur með bundið fyrir augun. McCann færir sig varlega yfir í vinstri væng sviðsins. Hann brýtur gleraugu Stanleys með því að beygla umgjörðina. Meg er innarlega á sviðinu, vinstra megin, Lúlú og Goldberg standa þétt saman, framarlega fyrir miðju. Stanley byrjar að ganga yfir í vinstri væng sviðsins, mjög hægt. McCann tekur upp trommuna og setur hana fyrir fætur Stanleys. Stanley stígur ofan í trommuna og hrasar með fótinn fastan í henni. # Stanley rís á fætur. Hann byrjar að ganga í áttina að Meg, með trommuna fasta á fætinum. Hann kemur upp að henni og stoppar. Hann teygir hendurnar í átt til hennar og fálmar eftir hálsinum. Hann byrjar að reyna að kyrkja hana. McCann og Goldberg æða að honum og hrinda honum í burtu. # Ljósin slokkna. # Nú er engin birta inn um gluggana. Niðamyrkur er á sviðinu. # McCann lýsir með vasaljósinu í andlit Goldbergs. # McCann snýr ljósinu annað. Það er slegið úr hendi hans og það fellur í gólfið. Það slokknar. # Þögn. McCann og Goldberg rymja þar sem eru á hnjánum í gólfinu. Allt í einu heyrast hvell og taktföst hljóð þegar barið er með kjuðanum á kantinn á trommunni innarlega í stofunni. Þögn. Lúlú snöktir. # Goldberg og McCann koma framar á sviðið, vinstra megin við borðið. Stanley fer innar, hægra megin. Allt í einu finnur Lúlú að hann kemur upp að henni, hún æpir upp yfir sig og fellur í yfirlið. Goldberg og McCann snúa sér og ganga í flasið hvor á öðrum. # Stanley lyftir Lúlú upp í myrkrinu og leggur hana á borðið. # Goldberg og McCann færa sig framar á sviðið hægra megin. # kemur framar á sviðið, vinstra megin # kemur framar á sviðið, vinstra megin # McCann finnur vasaljósið á gólfinu og lýsir með því á borðið og Stanley. Lúlú liggur á borðinu með hendurnar til beggja hliða, og Stanley stumrar yfir henni. Um leið og ljósið skellur á Stanley byrjar hann að hlæja eins og fífl. Goldberg og McCann fara yfir til hans. Hann hörfar og heldur áfram að flissa, á meðan ljósið lýsir upp andlit hans. Þeir elta hann upp eftir sviðinu vinstra megin. Hann snýr bakinu upp að lúgunni, flissandi. Vasaljósið kemur nær honum. Hláturinn í honum ágerist og verður hærri, og hann þrýstir sér fastar upp að veggnum. Útlínur þeirra skyggja á hann. # Tjaldið # Morguninn eftir. Petey kemur inn, vinstra megin, hann heldur á dagblaði og sest við borðið. Hann byrjar að lesa. Rödd Meg heyrist gegnum eldhúslúguna. # Dok. # birtist í lúgunni # Hún hverfur úr lúgunni og kemur inn í gegnum eldhúsdyrnar # Hún hellir tei í bolla fyrir hann. # á meðan hann les # Hún horfir í kringum sig og sér ónýtu trommuna í arninum. # Hún stendur upp og nær í hana. # Petey lítur upp. # Hún slær í hana. # hnuggin # Hún leggur hana frá sér # á meðan hann les # Petey svarar ekki. # snöggt # Dok. # Dok. # Dok. # nær í töskuna sína # Hún gengur að bakdyrunum, staðnæmist skyndilega og snýr sér við # verður spennt, og hvíslar # Hún gengur í átt að bakdyrunum. Hurð heyrist skellast á efri hæðinni. Hún snýr sér við # Hún flýtir sér inn í eldhús # Hún lítur út um lúguna # Þau horfa bæði í átt til dyranna. Goldberg kemur inn. Hann staðnæmist við dyrnar, og horfist í augu við þau, síðan brosir hann # kemur inn í stofuna # kemur inn úr eldhúsinu # Hann sest við borðið # við Petey # Hann strýkur tekatlinum # hellir sér te # Goldberg svarar ekki. Hann drekkur teið. # Hún fer yfir að bakdyrunum, og snýr sér við # óljóst # Hún fer út # sýpur af teinu # örlítið hikandi # andvarpar # hvass # stendur upp og gengur framar á sviðið # Hann dokar # Hann tvístígur eitt augnablik, og nær síðan í sígarettuhylki og fær sér sígarettu. # Hann smellir fingrum # Goldberg kveikir í sígarettunni með kveikjara # kemur innar á sviðið # hlær stutt # hvasst # mæðulega # Hann sest # Petey stendur upp og tekur upp teketilinn og bollann. # rösklega # efins # McCann kemur inn með tvær ferðatöskur # Petey fer með teketilinn og bollann inn í eldhúsið. McCann fer yfir til vinstri og setur niður ferðatöskurnar. Hann gengur út að glugganum og lítur út. # McCann svarar ekki # án þess að snúa sér við # McCann svarar ekki # snýr sér að Goldberg og segir hörkulega # kemur framar á sviðið # Petey kemur í lúguna, án þess að hinir taki eftir. # ólundarlega # rólega # í eldhúsdyrunum # Goldberg og McCann snúa sér að honum. Dok. # kemur framar á sviðið # McCann færir sig yfir til hægri, að skókassanum, og nær í bursta og burstar skóna sína. # fer yfir að borðinu # mænir á hann # Dok. McCann burstar skóna sína. # Dok. # Petey gengur í áttina að bakdyrunum. # ábúðarfullur # Hann fer út. Goldberg stendur upp, fer út að glugganum og fylgist með honum. McCann gengur yfir gólfið að borðinu, vinstra megin, hann sest, tekur upp blaðið og byrjar að rífa það niður í ræmur. # Goldberg gengur þungstígur og áhyggjufullur að borðinu. Hann sest hægra megin og tekur eftir því sem McCann er að gera. # McCann virðir hann fyrir sér. Hann brýtur síðan saman blaðið, með ræmunum innan í. # Dok. Goldberg hallar sér aftur í stólnum, með augun aftur. # þreytulega # rólega # grípur fram í # stendur snöggt upp og fer fyrir aftan stól Goldbergs. Hvæsir # Dok. # Dok. # Goldberg situr hnípinn. McCann smeygir sér upp að honum. # opnar augun og horfir einbeittur á McCann # með morðsvip # Hann grípur um hálsinn á McCann # engist # hrindir honum frá sér # ofsafengið # af gólfinu, hátt og skýrt # Hann stekkur á fætur og þeytist út að dyrum vinstra megin. # Hann teygir út hendurnar gegn stólörmunum. # McCann kemur til hans mjög rólega. # Hann galopnar á sér munninn. # McCann horfir. # McCann rýnir. # Hann stendur upp # tómlega # örvæntingarfullur # örvinglaður # Hann sest á stól. # McCann leggst á hnén fyrir framan borðið. # ákafur, með vaxandi öryggi # Hann leggst á hnén, gegnt McCann # blíðlega # tómlega – sigri hrósandi # Þögn. Hann rís hægt á fætur. # Goldberg sest. # Dok. # McCann stendur á fætur, leggur hendurnar á hnén á honum, beygir sig og blæs í munninn á Goldberg. # McCann blæs aftur í munninn á honum. Goldberg andar að sér djúpt, og brosir. # Lúlú kemur inn. McCann horfir á þau, og gengur út að dyrunum. # við dyrnar # Hann fer út # miður sín # með vaxandi reiði # McCann kemur snöggt inn. # nálgast # hörfar framsviðs, vinstra megin # grimmilega # hörfar í áttina að bakdyrunum # nálgast hana # Hún fer út. McCann fer út að dyrunum vinstra megin og út. Hann vísar inn Stanley, sem er klæddur vel sniðnum, dökkum jakkafötum og hvítri skyrtu. Hann heldur á brotnu gleraugunum sínum. Hann er nýrakaður. McCann fylgir honum inn og lokar dyrunum. Goldberg tekur á móti Stanley og lætur hann setjast í stól. # Dok. # Dok. # Goldberg beygir sig til að kíkja. # Stanley horfir tómlega á gólfið. # við borðið # Þeir byrja að ganga á eftir honum, blíðlega og með velþóknun. Næstu augnablikin sýnir Stanley engin viðbrögð. Hann situr áfram, algerlega hreyfingarlaus. # Goldberg horfir á McCann. # Hann snýr sér aftur að Stanley. # Þögn. Stanley er kyrr. # Stanley lyftir höfðinu mjög hægt og snýr sér í áttina að Goldberg. # Stanley byrjar að herpa saman augun og opna á víxl. # Hendur Stanleys, sem halda fast utan um gleraugun, byrja að skjálfa. # Stanley einbeitir sér, hann opnar munninn og ætlar að segja eitthvað, en getur það ekki og kreistir hljóð upp úr hálsinum. # um leið og hann andar # Þeir fylgjast með honum. Hann dregur djúpt að sér andann sem sendir skjálfta niður eftir líkamanum. Hann einbeitir sér. # Þeir fylgjast með honum. Hann einbeitir sér. Höfuð hans sígur, hakan þrýstist í brjóstið, hann hniprar sig saman. # Líkami Stanleys skelfur, það slaknar á honum, höfuðið sígur, hann verður kyrr aftur og lútir fram. Petey kemur inn um dyrnar vinstra megin. # Þeir snúa sér. Þögn. # Þeir aðstoða Stanley upp úr stólnum. Þeir fara allir þrír í áttina að dyrunum vinstra megin. # Þeir stoppa. Goldberg horfir rannsakandi á hann. # lævíslega # Petey stendur kyrr. Þeir fara framhjá honum og koma að dyrunum. McCann opnar dyrnar og tekur upp ferðatöskurnar. # niðurbrotinn # Þeir fara út. Petey stendur í sporunum. Útidyrunum er skellt. Bíll heyrist ræstur. Bíll heyrist keyra í burtu. Þögn. Petey gengur rólega að borðinu. Hann sest á stól vinstra megin. Hann tekur upp blaðið og opnar það. Ræmurnar detta á gólfið. Hann horfir niður á þær. Meg gengur framhjá glugganum og kemur inn um bakdyrnar. Petey skoðar forsíðu blaðsins. # kemur framar á sviðið # Hún leggur töskuna frá sér á borðið. # Hún hengir kápuna sína á snaga. # Hún sest við borðið. # Dok. # Dok. # Dok. # Dok. # Dok. # Tjaldið. # Myrkrað svið. Ljós kemur upp á Loga og Aldís. Þau gjóa augum á hvort annað. # Þau færa sig nær hvor öðru. Þegar ljósgeislarnir snertast springa þau frá hvor öðru. # Sviðið er stofa í fimmtíu milljón króna sumarbústað. Stórt samningaborð á miðju sviði. Á endanum eru tveir fánar stjórnmálaflokka. X-V og X-D. Logi býður meðan Aldís lagar kaffi. Hún hellir í tvö bolla merkta X-D og leggur einn fyrir hann. # Símin hans hringir. # Skellir á. # Þögn # Hann tekur upp töskuna sína. Hann ætlar að ganga út en hún gengur fyrir hann og stendur fyrir hurðinni við hurðina. Ljósin fara aftur niður á ljósastigið úr opnunar atriðinu # Logi leggur einn fingur blíðlega á varir hennar. # Ljós koma aftur upp. # Hann gengur aftur að borðinu, tekur af sér úr, hring og fer úr jakkanum/peysunni # Þögn. # Hún gengur að töflu og skrifar nafnið sitt efst. # Hún setur aðra töflu upp. Skrifar hans nafn efst. # Þau fylla út sínar töflur með nöfnum sem þeim þóknast. Setja bæði hvort annað í fjármálaráðuneytið. Annars eru listarnir svipaðir. # Ljós falla á fyrra ljósastig. Hann kyssir hana á ennið. # Lok fyrsta hlutar. # 